Propriamente, aqui é a Lei Complementar dos Indicatórios.
Então, os princípios, essas regras estruturais, inicialmente.
Aqui, vamos dar uma estudada, uma analisada na própria lei.
214, regras gerais, aplicável a todos.
Certo?
Os principais artigos.
Não é a Lei Complementarar as indicatórias. A lei complementar
as indicatórias, como um todo, ela tem
544 artigos.
Totalmente
um despropósito no sentido de um estudo,
de uma apresentação.
Não sei até porquê,
dentro desse, no contexto
dos 544 artigos
da lei complementar as indicatórias,
a bem da verdade, de aplicação do nosso dia a dia, parte operacional, das FIS Então, quer dizer, o miolo, os pontos fundamentais, certo? O cintro.
É isso que nós vamos estudar aqui, até um determinado artigo,
que estamos aqui na primeira parte, certo?
Parte geral.
A começar do artigo primeiro, está certo?
O artigo primeiro, a instituição do IBS e da CBS.
Aí vem o dispositivo legal e diz isso.
Ficam instituídos o imposto sobre bens e serviços.
Isso é o próprio texto da lei ecológica, exatamente assim.
Explica, IBS, de competência compartilhada,
competência compartilhada. Matou essa tradição de mercadoria, ICM, serviço, ISS.
Estou batendo nessa tecla porque ainda, apesar que nós estamos no Correio,
vamos ter ainda algumas dificuldades até apurarmos bem os novos impostos.
Os impostos atuais têm mais de 50 anos, cada um, tirando o PIS e
COFINS, que é um pouco mais novo,
mas ICMS
e ISS, eles estão lá
na década de 60,
mais de 50 anos.
Então, nós temos uma tradição desses impostos
atuais e que serão
antigos já já, está certo?
Então, olha, competência compartilhada entre os
estados e municípios. Naturalmente, o Distrito Federal. O Distrito Federal FIS acrescentou 156A e trouxe o IMS
juntamente
com a CBS
unindo no único imposto
de competência da União de que trata
o inciso 5
do caput, a cabeça
do artigo 195
da mesma Constituição
artigo 195
da Constituição Federal trata das contribuições
sociais, dentre elas
PIS e CONFINS.
E acrescentou-se
o inciso 5
no 195,
criando a CBS.